[Hình Đạo Ti]
Thế tử.
Mấy ngày nay Cố tiểu thư đang tìm ngài,
hỏi ngày mai ngài có rảnh không,
muốn hẹn gặp ngài.
Có chuyện gì mà gấp vậy?
Việc này thì...
Thuộc hạ cũng không biết.
Vậy ngày mai ngươi nhắc ta
đem theo bộ trâm cài mới đó,
cô ấy đeo màu đó
sẽ rất đẹp.
Đại nhân,
Tiết tiểu thư tới,
đang chờ trong phòng ngài.
Ngươi cho cô ta vào à?
Dạ,
cô ấy nói đã hẹn với ngài.
Tự đi nhận mười gậy đi.
Tiết cô nương thích nha môn
của bọn ta vậy sao?
Sao không ở lại luôn đi,
chỗ này
còn nhiều phòng trống,
điều kiện cũng khá,
nể tình lệnh tôn,
ta có thể cho cô một gian phòng đơn.
Huynh dám ăn nói như vậy với ta
chẳng qua là vì
ta thích huynh thôi.
Tới ngày nào đó ta không thích huynh nữa,
huynh thử nói như vậy nữa xem.
Tiết Thanh Lam.
Đừng nóng.
Tuy là ta đang theo đuổi huynh,
nhưng cũng không phải
không biết chừng mực.
Nơi này là nha môn,
không phải phủ của huynh,
ta sẽ không làm gì huynh hết.
Cô muốn gì đây?
Ta tới để nói cho huynh biết một chuyện.
Chuyện gì?
Nói nhanh cho xong
rồi cút về đi.
Trần Ngạn Doãn
tới Cố gia cầu thân rồi.
Cô nói sao?
Cưới ai?
Còn cưới ai nữa,
tất nhiên là Cố Cẩm Triêu rồi.
Cô nói bậy!
Sao ta phải nói bậy chứ?
Phu nhân, tiểu thư ở khắp nơi
đều đã biết chuyện này rồi.
Hơn nữa để giữ thể diện
cho Cố gia mà Trần Ngạn Doãn
cố ý mời phu nhân
của Hà các lão tới làm mai.
Cô gạt ta.
Ta không tin.
Cô đang gạt ta.
Việc này không thể xảy ra.
Diệp Hạn.
Cút!
[Ngọc Hành Môn]
Đi.
[Cố phủ]
Thỉnh an thế tử.
Thế tử.
Thế... thế...
thế này là sao?
Mau lên, đi thông báo đi.
Dạ.
♪Ai, nơi sâu thẳm dưới sóng nước♪
♪Trao nhau hơi ấm của đôi bàn tay♪
♪Để bánh xe định mệnh ♪
♪Bắt đầu chuyển động♪
♪Một tấm rèm ngăn cách hai phương trời♪
Trần đại nhân mà ta còn không sợ,
chẳng lẽ còn sợ thế tử?
Triêu tỷ nhi bái kiến cữu cữu.
Thỉnh an cữu cữu.
Cữu cữu là trưởng bối,
lần đầu gặp mặt có đem quà không?
♪Những tia lửa nhảy múa, soi sáng màn đêm♪
Khoan đã.
Tay ngài làm sao vậy?
♪Mình ta say trong cơn mơ♪
Như vậy là sao?
Ngài tỉnh rồi à?
Bây giờ ngài
có thấy khó chịu ở đâu nữa không?
♪Bàn tay nhẹ vuốt ve
cuộn giấy tranh phủ bụi♪
♪Tình yêu quanh co vạn dặm♪
Này.
♪Thầm giữ im lặng♪
♪Thời gian không thể quay ngược lại♪
Đa tạ.
♪Chỉ tiếc đã bỏ lỡ một khoảnh khắc bên nhau♪
♪Nếu tương tư không đơm hoa kết trái♪
♪Thà rằng cả hai ta cùng bị chôn vùi♪
Diệp thế tử tới rồi?
Dạ phải.
Nghe nói là đang giận dữ lắm,
đi thẳng tới chỗ của Đại tiểu thư rồi.
Đã là giờ nào rồi,
hắn còn tới tìm Triêu tỷ nhi làm gì?
Lão thái thái,
ta nghe bọn người hầu bàn tán,
thế tử thân thiết với Đại tiểu thư
hơn các tiểu thư khác
nhiều lắm.
Nếu là ngày xưa thì không có gì,
nhưng giờ
Đại tiểu thư và Trần đại nhân
đính hôn rồi.
Ngươi nói đúng.
Không thể để hắn đi tìm Triêu tỷ nhi.
Đi, cản hắn lại.
Dạ.
Quay lại đây.
Không thể để người ngoài cản.
Thúy Lâu,
đi nói với Nhị lão gia một tiếng,
rồi tìm người canh cửa.
Dạ, lão thái thái.
Nhanh lên, nhanh lên.
Nhớ đó,
không được cho người lạ vào,
cũng không được để tin tức truyền ra.
Dạ, lão thái thái.
Ta phải đích thân qua đó.
Con người ta thẳng thắn,
con cũng đừng trách.
Việc con đính hôn với Trần đại nhân,
con đã nói với Hạn ca nhi chưa?
Vậy con định nói với nó thế nào?
Con...
Con cứ định nói đó chứ,
nhưng mà...
Con cũng hẹn huynh ấy ngày mai gặp rồi.
Làm sao đây?
Nó thích con tới vậy mà.
Con không biết thôi,
giờ quý tộc võ tướng yếu thế,
người ngoài kia đều đang nói
Thủ phụ đại nhân
chuẩn bị
trừng phạt từ hầu phủ bọn ta đây.
Không biết
nó sẽ gây ra họa gì nữa đây.
Xin lỗi Triêu tỷ nhi,
không phải ta muốn ép con,
nhưng tính tình Diệp Hạn như vậy,
mà người kia lại là Trần Ngạn Doãn.
Thật ra
con cũng không biết nên mở lời thế nào.
Sao vậy?
Chẳng lẽ nó chưa bao giờ
nói rõ với con à?
Cái thằng ngốc này.
Đã nói tới đây rồi
thì ta cũng đành liều một phen.
Ta hỏi một câu không nên hỏi,
rốt cuộc
con có tình cảm với Hạn ca nhi không?
Con vẫn luôn
coi huynh ấy là tri kỷ.
Cô vừa mới nói gì?
Nói!
Cô nói lại lần nữa.
Diệp Hạn,
huynh đừng như vậy.
Tức là những gì bọn họ nói là thật?
Cô sắp gả cho Trần Ngạn Doãn
phải không?
Phải.
Vốn dĩ ta định
nói với huynh sớm hơn.
Hạn ca nhi!
Tỷ đừng qua đây.
Tại sao?
Tại sao hả?
Vì ta thích ngài ấy.
Vốn dĩ ta định ngày mai sẽ nói với huynh,
nhưng ta không ngờ
hôm nay huynh lại tới.
Diệp Hạn.
Cô thích hắn?
Ta không tin.
Cô gạt ta.
Tiểu thư, tiểu thư.
Ta không tin.
Thế tử,
sao đột nhiên ngài lại tới đây?
- Hay là ra đằng trước...
- Câm miệng!
Thê tử Lão Ngũ,
con định để đệ đệ con
làm bậy ở đây hay sao?
Diệp Hạn, huynh mau bỏ đao xuống.
Hạn ca nhi.
Huynh bình tĩnh lại,
bỏ đao xuống hẵng nói.
Cô thích hắn?
Được,
hay lắm.
Cô thích hắn.
Thế tử, xin lỗi!
Hạn ca nhi.
Mau đưa Triêu tỷ nhi đi cửa sau.
- Dạ.
Đệ theo tỷ về nhà được không?
Tiểu thư, mau đi thôi.
Nghe lời.
Mau đi thôi.
Mau đi thôi tiểu thư.
Cố Cẩm Triêu!
♪Càng bước càng xa, đến khi ngoảnh lại♪
Hạn ca nhi!
♪Tim ta lạnh giá như rỉ sét♪
♪Ngân hà đưa nàng đi ngàn dặm xa♪
Tìm đại phu, tìm đại phu đi!
Diệp Hạn.
♪Tâm nguyện này khó buông bỏ♪
♪Nàng có thời khắc tươi đẹp bên ai kia♪
♪Để lại ta cô đơn qua từng ngày♪
Tiểu thư.
♪Lấp đầy từng nếp nhăn bằng kỷ niệm♪
Không ai được đi theo ta.
Không ai hết.
Thế tử.
Hạn ca nhi!
- Thế tử.
- Hạn ca nhi.
♪Càng bước càng xa, đến khi ngoảnh lại♪
Triêu tỷ nhi, Triêu tỷ nhi.
Triêu tỷ nhi.
Đỡ con bé, mau đỡ con bé đi.
Triêu tỷ nhi, Triêu tỷ nhi.
Không sao, không sao rồi.
Triêu tỷ nhi.
♪Tâm nguyện này khó buông bỏ♪
♪Nàng có thời khắc tươi đẹp bên ai kia♪
♪Để lại ta cô đơn qua từng ngày♪
♪Lấp đầy từng nếp nhăn bằng kỷ niệm♪
♪Càng bước càng xa, đến khi ngoảnh lại♪
♪Tim ta lạnh giá như rỉ sét♪
♪Ngân hà đưa nàng đi ngàn dặm xa♪
♪Tâm nguyện này khó buông bỏ♪
[Cố phủ]
♪Nàng có thời khắc tươi đẹp bên ai kia♪
♪Để lại ta cô đơn qua từng ngày♪
♪Lấp đầy từng nếp nhăn bằng kỷ niệm♪
[Tập Hi Kính Chỉ]
Cửu Hoành?
Bái kiến bệ hạ.
Trần khanh, mau đứng lên.
Tạ ơn bệ hạ.
Ân tướng.
Trần khanh,
hôm qua tiên sinh nói với trẫm
là Trần khanh sắp thành hôn rồi,
thì ra cô nương đó lại là
tiểu thư Cố gia
từng đánh trống Đăng Văn.
Trẫm càng nghĩ càng thấy tò mò,
không nhịn được
bèn triệu Trần khanh vào cung
hỏi trực tiếp cho rõ ràng.
Bệ hạ,
Trần đại nhân còn đang trong lúc mang tội,
ngài gọi hắn vào cung như vậy
là không đúng luật đâu.
Trẫm biết lỗi rồi,
sẽ không có lần sau.
Trần khanh,
khanh định chừng nào
thì đi rước
tiểu thư Cố gia về?
Bệ hạ, việc này...
Bệ hạ,
sao lại đi dò hỏi
việc riêng của thần tử như vậy?
Vậy thì đổi câu hỏi khác.
Trần khanh,
trẫm nghe nói
nhà ngoại của tiểu thư Cố gia
là môn nhân của khanh,
có phải hai người qua lại lâu rồi không?
Bệ hạ,
thần còn phải xem nhiều tấu chương,
người cứ từ từ trò chuyện với Cửu Hoành,
thần xin cáo lui.
Trương Phương,
thay trẫm đi tiễn Phó tiên sinh.
Dạ, thưa bệ hạ.
Ân tướng đi thong thả.
Bệ hạ,
thần và Cố cô nương...
Trẫm đói rồi,
đi lấy điểm tâm cho trẫm.
Dạ, thưa bệ hạ.
Hôm nay
có Ngự sử vạch tội
Trường Hưng hầu đại bất kính,
Phó tiên sinh muốn nghiêm trị.
Trẫm muốn bảo vệ phủ Trường Hưng hầu,
nhưng trẫm không thể
công khai cãi lại Phó tiên sinh,
chỉ có thể dặn dò
Trần khanh mà thôi.
[Mưa Thuận Gió Hòa
Canh Thịt Bí Chế Tổ Truyền]
Điều ta
hoàn toàn không ngờ tới
là bệ hạ lại thẳng thừng muốn ngài
bảo vệ phủ Trường Hưng hầu.
Vậy không phải rõ ràng là muốn ngài
đối đầu với Thủ phụ đại nhân sao?
Chắc không phải cố ý thử ngài chứ?
Là thử,
nhưng cũng là mệnh lệnh.
Vụ án cứu trợ thiên tai
quy trách nhiệm về Hộ bộ,
một mình ta gánh hết.
Kế hoạch này
dù là do Vương Huyền Phạm đề ra,
nhưng từ đầu tới cuối
thầy không hề lên tiếng,
như vậy là đủ để bệ hạ đoán được
là thầy ngầm cho phép.
Đồng thời
bệ hạ cũng sẽ suy đoán,
có lẽ giữa ta và thầy
sẽ nảy sinh hiềm khích
vì việc này.
Vị bệ hạ này
trưởng thành nhanh hơn
chúng ta tưởng tượng đấy.
Nhưng dù có thánh dụ,
nếu Thủ phụ đại nhân hạ quyết tâm
muốn tiêu diệt phủ Trường Hưng hầu,
vậy ngài có thể làm gì?
Đi gặp Diệp Hạn trước rồi tính.
Tam gia.
- Tam gia!
- Các ngươi ở yên đó.
Trần Ngạn Doãn!
Diệp Hạn,
ngài điên rồi phải không?
Ta vốn là tên điên.
Chịu chết đi!
Thế tử!
Đừng qua đây.
Ngự sử vừa tố cáo lệnh tôn
tội đại bất kính,
bệ hạ đã hạ chỉ nghiêm trị,
bây giờ mà ngài còn tâm trí
nghĩ tới tình cảm nam nữ sao?
Thế tử.
Ta và Cố tiểu thư tình đầu ý hợp,
[Xuân Huyên Tịnh Mậu]
không phải ai cũng chia rẽ được,
đúng là vọng tưởng!
Trần Ngạn Doãn,
ta với ngươi không đội trời chung.
Tam gia.
Truyền tin hôm nay
Diệp Hạn chặn xe hành thích,
bày trò ghen tuông
ngay giữa đường.
Tiếng càng lớn càng tốt.
Được.
Trường Hưng hầu Diệp Quảng Thịnh
ngỗ ngược với Tiên đế,
bất kính với bề trên,
bảo thủ, cố chấp,
phụ lòng vua, bỏ bê chức trách.
Lệnh cho Hình Đạo Ti
lập tức bắt Trường Hưng hầu vào ngục,
tra rõ đầu đuôi mọi việc,
để làm dịu cơn giận của bệ hạ.
[Trung - Tín]
Thần, Diệp Hạn,
tiếp chỉ.
Đại nhân.
Đi.
Theo ta tới hầu phủ,
bắt Trường Hưng hầu.
Chuyện này...
[Phủ Trường Hưng hầu]
Nửa canh giờ sau các ngươi hẵng vào phủ.
Dạ, đại nhân!
[Phủ Trường Hưng hầu]
Hầu gia, phu nhân,
thế tử về rồi.
Phụ thân, mẫu thân.
Con còn biết về à?
Hạn Nhi.
Ốm đi rồi,
còn đen đi nữa.
Chưa ăn cơm phải không?
Hay là ngồi xuống cùng ăn đi.
Không muốn ăn cũng không sao.
Được.
Nào,
mau lên.
Nói nhà bếp
thêm một dĩa thịt heo xào cải thảo,
củ cải nấu thịt viên,
rồi thêm
bánh quân cờ kẹp thịt nữa.
Hạn ca nhi nhà ta
thích ăn món đó nhất.
Dạ, thưa phu nhân.
Hạn Nhi,
công việc ở Hình Đạo Ti
bận lắm phải không?
Cũng tạm ạ.
Tạm gì mà tạm?
Ta nghe nói trước đó con đi Sơn Tây,
suýt nữa còn mất mạng.
Có chuyện này à?
Sao lại nguy hiểm như vậy?
Phụ thân chinh chiến sa trường
cũng nguy hiểm tới tính mạng như vậy mà.
Ta làm gì?
Ta ra trận giết giặc.
Còn con thì làm gì?
Làm công cụ cho phe phái tranh đấu,
làm...
thanh đao trong tay bệ hạ.
Con nó hiếm khi về một lần,
nói mấy cái này làm gì?
Ta nói sai sao?
Phu nhân ra ngoài hỏi thăm mà xem,
Hình Đạo Ti
ngày ngày làm những trò gì?
Khắp triều đình rộng lớn này,
có ai không phải đao trong tay bệ hạ?
Ai dám không làm đao trong tay bệ hạ?
Con...
Con cũng là người từng đọc sách,
những kiến thức mà con học
chẳng lẽ đều cho chó ăn rồi sao?
Ta không cần biết con nghĩ gì,
ngày mai ta sẽ dâng tấu lên Thái hậu,
đưa con ra khỏi Hình Đạo Ti.
Ta đã nói
với Tống thúc thúc của con
điều con qua Binh bộ rồi.
Con không đi.
Tống thúc thúc
cũng không thể nghe phụ thân.
Thằng nhóc kia,
con còn định phản nghịch à?
Trường Hưng hầu tiếp chỉ.
[Công Cao Vọng Trọng]
[Thế Đức Thanh Phân]
Hầu gia.
Thần không phục.
Từ khi bệ hạ đăng cơ tới nay,
thần bệnh nặng chưa từng ra khỏi hầu phủ,
có tội gì chứ?
Trường Hưng hầu không phục
thì mời vào chiếu ngục hẵng nói.
Lệnh vua không thể trì hoãn,
hạ quan ra ngoài chờ.
Mong hầu gia
ra ngoài trong vòng một khắc nữa.
Hạn Nhi!
Mẫu thân,
con cũng là...
Nghịch tử, nghịch tử!
Con làm vậy là
lấy mạng phụ thân của con rồi.
Hầu gia.
Nếu ta là ngài,
ta sẽ tự xin vào ngục cùng.
Làm vậy,
ít nhất sẽ không có ai trong Hình Đạo Ti
dám ra tay với hầu gia,
cũng có thể giành được một đường sống.
Tại sao ta phải tin ngươi?
Hầu gia.
Hồ phó sứ.
Đại nhân.
[Thế Đức Thanh Phân]
Nếu Ngự sử đã luận tội Trường Hưng hầu
là đại bất kính,
vậy ta là thế tử hầu phủ,
theo lý cũng phải vào ngục chờ thẩm tra,
nhờ Hồ phó sứ trói cả ta lại.
Cái tên nghịch tử này,
con lại định làm gì?
Đại nhân,
sao ngài phải làm vậy?
Sao đây?
Bây giờ còn có người
không nghe lệnh của ta à?
Dạ.
Hạn Nhi, không được đi,
con không được đi!
Hạn Nhi!
Đừng, Hạn Nhi!
Đừng mà!
Hạn Nhi, Hạn Nhi.
Đừng!
Phu nhân.
Hạn Nhi, con không được đi, Hạn Nhi.
Thế tử.
Hạn Nhi!
(Trần Ngạn Doãn,)
(ta đã làm theo kế hoạch,)
(ngươi mà dám bẫy ta,)
(ta sẽ băm ngươi thành ngàn mảnh.)
Hầu gia.
Tam gia.
Đêm qua Diệp thế tử
đích thân về hầu phủ bắt Trường Hưng hầu,
rồi tự xin vào ngục,
bây giờ đã bị bắt đi cùng rồi.
Vốn dĩ ta còn lo
hắn không còn tin ngài
vì việc của Cố tiểu thư,
không ngờ
hắn vẫn làm được.
Đúng là không đơn giản.
Vậy bước tiếp theo
nên làm sao đây?
Tạo thanh thế.
Tạo thanh thế?
Danh tiếng của Trường Hưng hầu quá lớn,
thầy ta
không chỉ muốn lấy mạng Trường Hưng hầu,
mà còn muốn hủy hoại danh tiếng
của Trường Hưng hầu.
Bệ hạ muốn bảo vệ phủ Trường Hưng hầu,
chắc chắn không có ai
trong triều đình chịu ủng hộ,
chỉ có thể tác động bên ngoài triều đình.
Diệp Hạn làm con lại bắt cha
là trái luân thường đạo lý,
sau đó tự xin vào ngục,
như vậy có thể chứng minh họ bị oan.
Chỉ cần hai điều này thôi
là đủ làm kinh thành chấn động.
Chỉ cần tạo thêm thanh thế
thì bệ hạ càng có lý do để hỏi tới,
rồi tìm vài cái cớ
để xử trí nhẹ tay.
Rất hay.
Từ xưa tới nay trong các loại tội danh,
đại bất kính là cái tội ảo nhất,
không có căn cứ,
không có bằng chứng,
là một trong những loại tội danh
dễ dùng nhất.
Cũng chính vì không có bằng chứng
nên có thể phạt nặng,
mà cũng có thể
nương tay.
Nhưng việc ta có thể làm
chỉ là giữ lấy danh tiếng cho hầu gia,
còn tính mạng của hầu gia
thì khó.
Thụy Hương,
lấy cho ta bình rượu nữa.
Tỷ đừng uống nữa.
Tỷ đã uống hai bình rồi.
Ngày thường
tỷ khinh thường những người
mượn rượu giải sầu nhất mà.
Tỷ nói bọn họ vô dụng,
nếu giận thật
thì rút đao ra chém là xong.
Sao giờ tới lượt tỷ cũng như vậy?
Rút đao ra chém?
Chém ai bây giờ?
Chém Tam ca của muội à?
Tỷ đánh không lại.
Chém Diệp Hạn thì lại không nỡ.
Hay là...
tỷ đi chém
Cố Cẩm Triêu luôn.
Tỷ đừng nói lung tung,
đâu phải mối thù sâu đậm gì.
Chẳng lẽ
tỷ thích Tam ca của muội?
Ai nói là tỷ thích Tam ca của muội?
Tên đó rất gian xảo.
Người tỷ thích là Diệp Hạn.
Vậy là được rồi mà.
Cẩm Triêu tỷ tỷ không thích Diệp Hạn,
không có ai giành với tỷ đâu.
Cô ấy không giành mới là phiền đó,
thà rằng cô ấy giành với tỷ,
như vậy hai bên
còn có thể đánh một trận thỏa thích.
Còn bây giờ thì hay rồi,
cô ấy chẳng liên quan gì,
Diệp Hạn thì tự nổi điên,
hết xông vào Cố phủ,
lại ra đường hành thích Tam ca của muội,
nhưng mà cũng có phong thái của tỷ đó.
Phải đó,
không ngờ Diệp thế tử
lại thích Cẩm Triêu tỷ tỷ như vậy.
Muội cũng không ngờ
Tam ca của muội
cũng thích tỷ ấy như vậy.
Muội nói tỷ nghe,
Tam ca dám cãi lại mẫu thân muội
vì tỷ ấy,
lại cố tình
mời Hà phu nhân đứng ra làm mai nữa.
Muội chưa từng thấy
Tam ca thích ai tới mức đó đâu.
Nhưng mà nói ra cũng phải,
Cẩm Triêu tỷ tỷ
thật sự rất được lòng mọi người.
Ai nói cô ấy được lòng mọi người?
Không có nghĩa khí chút nào,
đã biết tỷ thích Diệp Hạn
mà sao không cho tỷ biết
là Diệp Hạn thích cô ấy?
Cố ý chờ tỷ thành trò cười chứ gì.
Tỷ đừng giận mà.
Muội thì thấy
không phải Cẩm Triêu tỷ tỷ cố ý giấu đâu.
Tỷ nghĩ đi,
tỷ ấy cũng là cô nương chưa xuất giá,
lại không quá thân với tỷ,
rồi tự nhiên tỷ nói,
ta thích Diệp Hạn,
tỷ muốn tỷ ấy trả lời sao?
Chẳng lẽ lại nói với tỷ là,
cô đừng thích hắn, hắn thích ta,
nhưng ta không thích hắn.
Muội...
muội đang đọc vè cho tỷ nghe à?
Tóm lại mặc kệ là cố ý
hay vô tình,
bây giờ cô ấy là tình địch của tỷ,
tỷ sẽ không qua lại với cô ấy nữa.
Muội cũng không được qua lại.
Muội không qua lại với tỷ ấy,
dù sao đó cũng là Tam tẩu của muội.
Muội thật là xấu xa.
Muội qua đây.
Tiểu thư, tiểu thư,
nguy rồi.
Diệp thế tử
vào chiếu ngục Hình Đạo Ti rồi.
Cái gì?
Xảy ra chuyện gì?
Nghe nói có Ngự sử dâng tấu
nói Trường Hưng hầu đại bất kính,
bệ hạ hạ chỉ nghiêm trị,
Diệp thế tử
đích thân đi bắt Trường Hưng hầu,
sau đó tự xin vào ngục luôn rồi.
Muội giúp ta
đi cầu xin Tam ca muội,
nhờ hắn cứu Diệp Hạn được không?
Muội...
Tam ca không bao giờ cho phép
người nhà can thiệp vào việc triều đình.
Muội sợ muội nói cũng không ích gì.
Được,
muội nói cũng không được chứ gì?
Vậy thì tỷ đi tìm
người nào có tiếng nói.
Cái gì?
Diệp Hạn vào chiếu ngục Hình Đạo Ti?
Chuyện mới xảy ra đêm qua.
Bây giờ ngoài kia đang đồn đoán,
nói là phủ Trường Hưng hầu
phạm đại kỵ,
triều đình sẽ nghiêm trị,
còn bắt cả thế tử và hầu gia
vào ngục rồi.
Triêu tỷ nhi.
Ngũ thẩm nương.
Diệp Hạn và phụ thân ta
đều bị bắt vào đại lao Hình Đạo Ti rồi.
Bây giờ
ta không còn đường nào nữa,
chỉ có thể cầu xin con.
Nhờ con giúp ta
cầu xin Trần đại nhân,
cứu Hạn ca nhi và phụ thân ta.
Người đừng như vậy,
mau đứng lên.
Con đã nghe nói rồi.
Con đang định đi tìm Tam gia
để nghĩ cách đây.
Không được đi.
Diệp thị,
ta đã cảnh cáo con là
không được tới tìm Triêu tỷ nhi,
sao con lại không nghe?
Trước đó
Diệp Hạn đã gây chuyện thế nào?
Con còn mặt mũi tới tìm Triêu tỷ nhi
nhờ nó cầu xin Trần đại nhân à?
Trường Hưng hầu phạm tội gì,
chẳng lẽ con không biết?
Là tội đại bất kính,
đủ để diệt cả tộc.
Con cảm thấy
Cố phủ này chịu khổ như vậy
là chưa đủ hay sao?
Vì hầu phủ các người
mà muốn hy sinh cả Cố phủ à?
Con đừng quên
con là con dâu nhà này.
Con là con dâu của Cố gia,
nhưng con cũng là con gái Diệp gia.
Nếu các người sợ bị liên lụy,
vậy thì cứ kêu Ngũ gia viết hưu thư đi.
Con tưởng là
Cố gia không dám à?
Ta cảnh cáo con,
hầu phủ bây giờ
không bảo vệ được con đâu.
Hay lắm,
trước kia hầu phủ đắc thế
thì các người tới cầu xin con
không biết bao nhiêu lần.
Bây giờ hầu phủ gặp nạn,
các người lập tức trở mặt,
tránh xa ngàn dặm,
quả đúng là hai mặt, giả dối.
Muốn viết hưu thư thì viết đi,
con còn thấy Cố gia phát ớn nữa kìa.
Triêu tỷ nhi,
ta không định nói con,
ta cũng biết
làm vậy là làm khó con,
nhưng giờ không còn cách nào khác,
ta chỉ có thể cầu xin con.
Ngũ thẩm nương, người đừng hoảng,
con đã đồng ý giúp người
thì nhất định sẽ giúp.
Triêu tỷ nhi.
Tổ mẫu,
dù bây giờ bắt Ngũ thúc viết hưu thư
cho Ngũ thẩm nương
thì cũng không tách ra được đâu.
Chẳng lẽ hầu phủ bị diệt
thì Cố phủ
có thêm lợi lộc gì sao?
Người một nhà với nhau,
bây giờ không giúp
thì còn lúc nào giúp nữa?
Triêu tỷ nhi,
ta còn nghe đồn là
Diệp Hạn ra đường hành thích
Trần đại nhân nữa.
Con cũng nghe nói rồi.
Cho nên
con càng phải đi xem sao.
Thanh Lam?
Cô tới
cũng là vì việc của Diệp Hạn à?
Coi như cô thông minh.
Nếu cô còn coi
Diệp Hạn là bạn
thì đi cầu xin Trần Ngạn Doãn của cô
cứu huynh ấy đi.
Mau ngồi đi.
Sao rồi?
Còn cứu được phủ Trường Hưng hầu không?
Vốn là không,
nhưng
Diệp Hạn cùng Trường Hưng hầu vào ngục,
như vậy
sẽ có một đường sống.
Phải rồi.
Ngày đó có phản loạn trong cung,
Trường Hưng hầu bị đổ tội mưu phản,
nhờ Diệp Hạn dùng tính mạng bảo vệ bệ hạ
nên tội danh mưu phản đó
mới được hóa giải.
Bây giờ bản thân Diệp Hạn
cùng vào ngục với hầu gia,
có lẽ cũng sẽ có tác dụng tương tự.
Không chỉ có vậy,
Diệp Hạn vào ngục
còn có thể bảo vệ hầu gia.
Sao chứ?
Có kẻ định ra tay với hầu gia
trong ngục sao?
Chỉ là để đề phòng thôi.
Ngài có cách cứu Diệp Hạn không?
Có thì có,
nhưng
nàng phải chịu khó một chút.
Vụ án của Diệp gia
sẽ giao cho con làm chủ thẩm.
Nhưng học trò
còn chưa phục chức.
Vừa hay xét xử xong
Trường Hưng hầu
là có thể về Văn Uyên Các.
Đa tạ thầy.
Có điều,
học trò cảm thấy
làm vậy không thích hợp lắm.
Ta nghe nói rồi,
Diệp Hạn
dám ngang nhiên ra đường
hành thích các lão đương triều,
đúng là khủng khiếp.
Là vì con khoan dung rộng lượng,
nếu không chỉ riêng việc này thôi
là cũng đủ để hỏi tội
phủ Trường Hưng hầu rồi.
Để thầy chê cười.
Ban đầu học trò cho rằng
đây chỉ là việc riêng,
làm lớn chuyện cũng không có ích gì.
Kết quả là
bây giờ cả triều đều biết,
ai cũng nói con và Diệp Hạn
không đội trời chung.
Bây giờ mà để
học trò xét xử vụ án của Diệp gia,
e rằng có người sẽ nắm thóp,
nói con lấy việc công trả thù riêng.
Cứ để bọn họ nói đi.
Kẻ nào càng lớn tiếng,
càng chứng tỏ hắn
theo phe Trường Hưng hầu.
Ta còn đang lo
thiếu người để mở màn xử lý đây.
Con cứ thẳng tay mà làm,
không cần cân nhắc những thứ khác.
Dạ.
Thưa thầy,
nếu đã như vậy
thì cũng không nên để lâu,
bây giờ
học trò trở về
chuẩn bị xử án.
Đi đi.
Ân tướng.
Lần nào gặp phải Cửu Hoành,
ngươi cũng có thể nghĩ ra đối sách.
Ta làm vậy
cũng là vì ân tướng thôi mà.
Trước đó ở trong nhà lao,
ngày nào ta cũng nghĩ,
là kẻ nào sai khiến Diệp Hạn đi Sơn Tây,
mà còn đi đúng lúc như vậy.
Sau đó ta lại nhớ ra,
khoảng thời gian trước,
khi Duệ Xương vương mưu phản,
Diệp Hạn cũng lại chọn đúng thời cơ,
đột nhiên vào cung.
Đặt hai việc này cạnh nhau,
ta dám chắc
trong chúng ta,
nhất định có người
thông đồng với Diệp Hạn lâu dài.
Ngươi cảm thấy kẻ này...
Người này chắc chắn không phải ta,
cũng không phải ngài.
Hà Văn Tín
chỉ một lòng muốn yên thân làm các lão,
cũng chẳng có quan hệ gì
với phủ Trường Hưng hầu.
Vậy thì còn lại người nào nữa?
Chỉ có thể là Cửu Hoành thôi.
Trừ khi lần này Cửu Hoành nặng tay,
nghiêm trị Trường Hưng hầu,
nếu không...
Tam gia,
Giang tiên sinh truyền tin.
[Tự Răn Lòng Trong Sạch, Dưỡng Tâm Để Sửa Mình]
Không ngoài dự đoán của ngài,
sáng sớm nay
Vương Huyền Phạm đã vào
phủ của Thủ phụ đại nhân,
mãi không thấy trở ra.
Hắn xúi giục
để thầy sinh lòng nghi ngờ ta.
Ngươi đi nói với Hình Đạo Ti,
sáng sớm mai
xét xử cha con Diệp gia.
Ta không cần con ở trong này.
Cha,
vết thương còn chưa lành,
người đừng nói nữa.
Xem ra lần này Phó Hải Liêm
quyết tâm muốn hại chết ta,
mà con còn chạy vào đây,
con tưởng vậy là hiếu thảo sao?
Ngu xuẩn!
Mau nghĩ cách ra ngoài,
bảo vệ mẹ con,
bảo vệ tỷ tỷ con.
Hầu phủ không còn thì thôi,
dù sao con cũng không muốn kế thừa.
Người đừng nói nữa.
Mời.
Sao ngươi lại tới đây?
Hạ quan
bái kiến hầu gia.
Là Phó Hải Liêm kêu ngươi
tới xét xử bổn hầu à?
Sao hắn không đích thân tới?
Cả ngày chỉ biết trốn sau lưng
bày mưu gian kế độc,
mà cũng có mặt mũi nói
là vì nước vì dân.
Thủ phụ đại nhân rất bận,
không thể đích thân tới được.
Nhưng
hạ quan
nhất định sẽ giúp hầu gia
chuyển lời.
Con trai ta
bẩm sinh đã ngu ngốc,
nó chỉ sợ ta ở trong này chịu thiệt
nên mới vào cùng thôi.
Việc này không liên quan tới nó,
ngươi thả nó ra trước đi.
Cha.
Con câm miệng!
Hầu gia yêu thương con cái,
hạ quan rất cảm động.
Nhưng
chắc hầu gia còn chưa biết,
suýt chút nữa
thế tử đã đâm chết hạ quan
ngay trên đường cái.
Hôm nay ta còn ở đây xét xử ngài
coi như là may mắn rồi.
Chắc là hầu gia và thế tử
không ăn nổi,
cũng không thích ăn
cơm nước trong nhà lao đâu.
Vậy thì đừng ăn nữa!
Đem hết đi.
Họ Trần kia, ngươi dám...
Ngươi làm gì?
Bổn quan
là quan chủ thẩm vụ án này,
Diệp thế tử
tốt nhất nên suy nghĩ kỹ rồi hẵng nói.
Đại nhân,
phạm nhân còn chờ xét xử,
không thể để xảy ra án mạng, đại nhân.
Đưa hầu gia đi.
Rõ.
Người đâu!
Ngươi muốn hỏi cái gì thì hỏi đi,
lão phu không có gì thẹn với lòng.
Hạ quan
không có gì để hỏi.
Đây là tội danh của bổn hầu?
Là khẩu cung.
Hầu gia thành thật khai báo
mọi tội danh của mình,
chỉ còn thiếu
ký tên điểm chỉ thôi.
Tam gia.
Quốc gia sắp suy vong
thì sẽ xuất hiện
hạng gian thần như các ngươi.
Dù có liều mạng thì lão phu
cũng phải trừ hại cho nước.
Hay cho Trường Hưng hầu,
thật là oai phong lẫm liệt.
Nhưng ngài đừng quên,
lệnh lang còn nằm trong tay ta.